Repository: linux-jm/manual
Catalog: po4a/numa/po/*.po
Languages: ja

source: An invalid value was specified for I<flags> or I<mode>; or I<addr + len> was less than I<addr>; or I<addr> is not a multiple of the system page size. Or, I<mode> is B<MPOL_DEFAULT> and I<nodemask> specified a nonempty set; or I<mode> is B<MPOL_BIND> or B<MPOL_INTERLEAVE> and I<nodemask> is empty. Or, I<maxnode> exceeds a kernel-imposed limit. Or, I<nodemask> specifies one or more node IDs that are greater than the maximum supported node ID. Or, none of the node IDs specified by I<nodemask> are on-line and allowed by the process's current cpuset context, or none of the specified nodes contain memory. Or, the I<mode> argument specified both B<MPOL_F_STATIC_NODES> and B<MPOL_F_RELATIVE_NODES>.
ja: I<flags> や I<mode> に不正な値が指定された。 I<addr + len> が I<addr> より小さい。 I<addr> がシステムのページサイズの倍数になっていない。 または I<mode> が B<MPOL_DEFAULT> で I<nodemask> に空でない集合が指定された。 I<mode> が B<MPOL_BIND> か B<MPOL_INTERLEAVE> で I<nodemask> が空であった。 I<maxnode> がカーネルに適用された上限を超えている。 I<nodemask> に、サポートされている最大ノード ID より大きいノードが指定された。 I<nodemask> に、オンラインで、かつそのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで 許可されているノードが一つも含まれていないか、 メモリーを含むノードが一つも指定されていない。 I<mode> 引き数に B<MPOL_F_STATIC_NODES> と B<MPOL_F_RELATIVE_NODES> の両方が指定された。

source: B<MPOL_MF_STRICT> was specified and an existing page was already on a node that does not follow the policy; or B<MPOL_MF_MOVE> or B<MPOL_MF_MOVE_ALL> was specified and the kernel was unable to move all existing pages in the range.
ja: B<MPOL_MF_STRICT> が指定されたが、このポリシーに従っていないノードに すでにページが存在していた。 もしくは B<MPOL_MF_MOVE> か B<MPOL_MF_MOVE_ALL> が指定されたが、カーネルが指定された領域内の既存の全てのページを 移動することができなかった。

source: Insufficient kernel memory was available.
ja: 利用可能なカーネルメモリーが十分でなかった。

source: The I<flags> argument included the B<MPOL_MF_MOVE_ALL> flag and the caller does not have the B<CAP_SYS_NICE> privilege.
ja: I<flags> 引き数に B<MPOL_MF_MOVE_ALL> フラグが含まれているが、呼び出し元が B<CAP_SYS_NICE> 特権を持たない。

source: The B<mbind>() system call was added to the Linux kernel in version 2.6.7.
ja: B<mbind>() システムコールはバージョン 2.6.7 で Linux カーネルに追加された。

source: NUMA policy is not supported on a memory-mapped file range that was mapped with the B<MAP_SHARED> flag.
ja: NUMA ポリシーは、 B<MAP_SHARED> フラグが指定されてマップされたメモリーマップファイルの領域では サポートされていない。

source: The B<MPOL_DEFAULT> mode can have different effects for B<mbind>() and B<set_mempolicy>(2). When B<MPOL_DEFAULT> is specified for B<set_mempolicy>(2), the process's policy reverts to system default policy or local allocation. When B<MPOL_DEFAULT> is specified for a range of memory using B<mbind>(), any pages subsequently allocated for that range will use the process's policy, as set by B<set_mempolicy>(2). This effectively removes the explicit policy from the specified range, "falling back" to a possibly nondefault policy. To select explicit "local allocation" for a memory range, specify a I<mode> of B<MPOL_PREFERRED> with an empty set of nodes. This method will work for B<set_mempolicy>(2), as well.
ja: B<MPOL_DEFAULT> モードは、 B<mbind>() と B<set_mempolicy>(2) で異なる効果を持つことができる。 B<set_mempolicy>(2) で B<MPOL_DEFAULT> が指定された場合、そのプロセスのポリシーはシステムの デフォルトポリシー、すなわちローカルからの割り当て、に戻る。 B<mbind>() を使ってメモリーのある領域に B<MPOL_DEFAULT> が指定された場合、その範囲に対してそれ以降に行われるページの割り当てでは、 B<set_mempolicy>(2) で設定したのと同じように、そのプロセスのポリシーが適用される。 これにより、特定のメモリー領域についてだけ明示的なポリシーを削除し、 デフォルトのポリシーに「戻す」ことができる。 あるメモリー領域に対して「ローカルからの割り当て」を明示的に設定するには、 I<mode> に B<MPOL_PREFERRED> を指定し、 I<nodemask> に空集合のノードを指定すればよい。 この方法は B<set_mempolicy>(2) でも通用する。

source: Support for huge page policy was added with 2.6.16. For interleave policy to be effective on huge page mappings the policied memory needs to be tens of megabytes or larger.
ja: 2.6.16 でヒュージページポリシーへの対応が追加された。 インターリーブポリシーがヒュージページのマッピングで効果を持つには、 ポリシーが適用されるメモリーが数十メガバイト以上である必要がある。

source: B<MPOL_MF_STRICT> is ignored on huge page mappings.
ja: B<MPOL_MF_STRICT> はヒュージページのマッピングでは無視される。

source: B<MPOL_MF_MOVE> and B<MPOL_MF_MOVE_ALL> are available only on Linux 2.6.16 and later.
ja: B<MPOL_MF_MOVE> と B<MPOL_MF_MOVE_ALL> は Linux 2.6.16 以降でのみ利用可能である。

source: migrate_pages - move all pages in a process to another set of nodes
ja: migrate_pages - プロセスの全ページを別のノード集合に移動する

source: Link with I<-lnuma>.
ja: I<-lnuma> とリンクする。

source: B<migrate_pages>() attempts to move all pages of the process I<pid> that are in memory nodes I<old_nodes> to the memory nodes in I<new_nodes>. Pages not located in any node in I<old_nodes> will not be migrated. As far as possible, the kernel maintains the relative topology relationship inside I<old_nodes> during the migration to I<new_nodes>.
ja: B<MIGRATE_PAGES>() は、メモリーノード I<old_nodes> にあるプロセス I<pid> の全ページを、メモリーノード I<new_nodes> に移動しようとする。I<old_nodes> で 指定されたメモリーノードに置かれていないページは移動されない。 カーネルは、 I<new_nodes> への移動の際に、 I<old_nodes> 内の相対的な トポロジー関係を可能な限り維持しようとする。

source: The I<old_nodes> and I<new_nodes> arguments are pointers to bit masks of node numbers, with up to I<maxnode> bits in each mask. These masks are maintained as arrays of unsigned I<long> integers (in the last I<long> integer, the bits beyond those specified by I<maxnode> are ignored). The I<maxnode> argument is the maximum node number in the bit mask plus one (this is the same as in B<mbind>(2), but different from B<select>(2)).
ja: 引き数 I<old_nodes> と I<new_nodes> は、最大で I<maxnode> ビットから 構成されるノード番号のビットマスクへのポインターである。 各ビットマスクは符号なし I<long> 整数の配列として管理される (I<maxnode> で指定された長さを越えた部分のビットは無視される)。 引き数 I<maxnode> は最大ノード番号であり、ビットマスクの長さに 1 を 加えた値となる (これは B<mbind>(2) と同じだが、 B<select>(2) とは違う)。

source: The I<pid> argument is the ID of the process whose pages are to be moved. To move pages in another process, the caller must be privileged (B<CAP_SYS_NICE>) or the real or effective user ID of the calling process must match the real or saved-set user ID of the target process. If I<pid> is 0, then B<migrate_pages>() moves pages of the calling process.
ja: 引き数 I<pid> は、移動を行うページの所有者のプロセス ID である。 別のプロセスのページを移動するには、呼び出したプロセスが特権 (B<CAP_SYS_NICE>) を持っているか、呼び出したプロセスの実ユーザー ID か 実効ユーザー ID がページ移動の対象プロセスの実ユーザー ID か saved-set ユーザー ID と一致していなければならない。I<pid> が 0 の場合、 B<migrate_pages>() は呼び出したプロセスのページを移動する。

source: Pages shared with another process will be moved only if the initiating process has the B<CAP_SYS_NICE> privilege.
ja: 別のプロセスと共有しているページは、呼び出したプロセスが B<CAP_SYS_NICE> 特権を持っている場合にのみ移動される。

source: On success B<migrate_pages>() returns the number of pages that could not be moved (i.e., a return of zero means that all pages were successfully moved). On error, it returns -1, and sets I<errno> to indicate the error.
ja: B<migrate_pages>() は、移動できなかったページ数を返す (つまり、移動に成功した場合は返り値は 0 となる)。 エラーの場合、 -1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: Insufficient privilege (B<CAP_SYS_NICE>) to move pages of the process specified by I<pid>, or insufficient privilege (B<CAP_SYS_NICE>) to access the specified target nodes.
ja: I<pid> で指定されたプロセスのページを移動するのに必要な特権 (B<CAP_SYS_NICE>) がなかった。または、指定された対象ノードにアクセス するのに必要な権限 (B<CAP_SYS_NICE>) がなかった。

source: No process matching I<pid> could be found.
ja: プロセス ID が I<pid> のプロセスが見つからなかった。

source: The B<migrate_pages>() system call first appeared on Linux in version 2.6.16.
ja: B<migrate_pages>() システムコールは Linux 2.6.16 で初めて登場した。

source: Use B<get_mempolicy>(2) with the B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> flag to obtain the set of nodes that are allowed by the calling process's cpuset. Note that this information is subject to change at any time by manual or automatic reconfiguration of the cpuset.
ja: 呼び出し元プロセスの CPU 集合で許可されているノード集合を取得するには、 B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> フラグを付けて B<get_mempolicy>(2) を使うこと。 この情報は、手動/自動に限らず CPU 集合の再構成によりいつでも 変更されることがある点に注意してほしい。

source: Use of B<migrate_pages>() may result in pages whose location (node) violates the memory policy established for the specified addresses (see B<mbind>(2)) and/or the specified process (see B<set_mempolicy>(2)). That is, memory policy does not constrain the destination nodes used by B<migrate_pages>().
ja: B<migrate_pages> を使用すると、ページが置かれる場所 (ノード) が、指定 されたアドレスに対して設定されたメモリーポリシー (B<mbind>(2) 参照) や 指定されたプロセスに対して設定されたメモリーポリシー (B<set_mempolicy>(2) 参照) に違反する状況になる可能性がある。 すなわち、メモリーポリシーによる制約は B<migrate_pages>() による移動先 ノードの選択には適用されないということである。

source: The I<E<lt>numaif.hE<gt>> header is not included with glibc, but requires installing I<libnuma-devel> or a similar package.
ja: ヘッダーファイル I<E<lt>numaif.hE<gt>> は glibc には含まれておらず、 I<libnuma-devel> か同様のパッケージをインストールする必要がある。

source: I<Documentation/vm/page_migration> in the Linux kernel source tree
ja: Linux カーネルソースの I<Documentation/vm/page_migration>

source: move_pages - move individual pages of a process to another node
ja: move_pages - あるプロセスの個々のページを別のノードに移動する

source: B<move_pages>() moves the specified I<pages> of the process I<pid> to the memory nodes specified by I<nodes>. The result of the move is reflected in I<status>. The I<flags> indicate constraints on the pages to be moved.
ja: B<move_pages>() は、プロセス I<pid> の指定されたページ I<pages> を I<nodes> で指定されたメモリーノードに移動する。 移動の結果は I<status> に反映される。 I<flags> では移動されるページに関する制約を指定する。

source: I<pid> is the ID of the process in which pages are to be moved. To move pages in another process, the caller must be privileged (B<CAP_SYS_NICE>) or the real or effective user ID of the calling process must match the real or saved-set user ID of the target process. If I<pid> is 0, then B<move_pages>() moves pages of the calling process.
ja: I<pid> は、移動されるページが属するプロセスの ID である。 別のプロセスのページを移動するためには、呼び出し元が特権 (B<CAP_SYS_NICE>) を持っているか、呼び出したプロセスの実ユーザー ID か実効ユーザー ID が ページ移動対象のプロセスの実ユーザー ID か保存 set-user-ID のどちらかと 一致しなければならない。 I<pid> が 0 の場合、 B<move_pages>() は呼び出したプロセスのページを移動する。

source: I<count> is the number of pages to move. It defines the size of the three arrays I<pages>, I<nodes>, and I<status>.
ja: I<count> は移動するページ数である。 I<count> により I<pages>, I<nodes>, I<status> の 3 つの配列の大きさが定義される。

source: I<pages> is an array of pointers to the pages that should be moved. These are pointers that should be aligned to page boundaries. Addresses are specified as seen by the process specified by I<pid>.
ja: I<pages> は、移動すべきページへのポインターの配列であり、 各ポインターはページ境界に揃えた値を指定すべきである。 I<pid> で指定されたプロセスで見えるアドレスを指定する。

source: I<nodes> is an array of integers that specify the desired location for each page. Each element in the array is a node number. I<nodes> can also be NULL, in which case B<move_pages>() does not move any pages but instead will return the node where each page currently resides, in the I<status> array. Obtaining the status of each page may be necessary to determine pages that need to be moved.
ja: I<nodes> は、各ページの希望の移動場所を示す整数値の配列であり、 配列の各要素はノード番号である。 I<nodes> には NULL を指定することもでき、この場合には B<move_pages>() はどのページも移動しないが、各ページが現在配置されているノードを配列 I<status> に格納して返す。どのページを移動する必要があるかを判断するために、 各ページの状態の取得が必要な場合もある。

source: I<status> is an array of integers that return the status of each page. The array contains valid values only if B<move_pages>() did not return an error.
ja: I<status> は、各ページの状態を表す整数値の配列である。 この配列に有効な値が格納されるのは、 B<move_pages>() がエラーを返さなかった場合だけである。

source: I<flags> specify what types of pages to move. B<MPOL_MF_MOVE> means that only pages that are in exclusive use by the process are to be moved. B<MPOL_MF_MOVE_ALL> means that pages shared between multiple processes can also be moved. The process must be privileged (B<CAP_SYS_NICE>) to use B<MPOL_MF_MOVE_ALL>.
ja: I<flags> には、どの種類のページを移動するかを指定する。 B<MPOL_MF_MOVE> は、そのプロセスが排他的に使用しているページだけを移動することを意味する。 B<MPOL_MF_MOVE_ALL> は、複数のプロセス間で共有されているページも移動できることを意味する。 B<MPOL_MF_MOVE_ALL> を使用するためには、そのプロセスが特権 (B<CAP_SYS_NICE>) を持っていなければならない。

source: Page states in the status array
ja: status 配列に格納されるページ状態

source: The following values can be returned in each element of the I<status> array.
ja: I<status> 配列の各要素として、以下の値が返される。

source: Identifies the node on which the page resides.
ja: そのページが配置されているノードを示す。

source: The page is mapped by multiple processes and can be moved only if B<MPOL_MF_MOVE_ALL> is specified.
ja: そのページは複数のプロセスによりマップされており、 B<MPOL_MF_MOVE_ALL> が指定された場合にのみ移動できる。

source: The page is currently busy and cannot be moved. Try again later. This occurs if a page is undergoing I/O or another kernel subsystem is holding a reference to the page.
ja: そのページが現在ビジーであり、移動できない。後でもう一度試すこと。 この状況は、ページが I/O の実行中であったり、カーネルの他のサブシステム がそのページへの参照を保持している場合に発生する。

source: This is a zero page or the memory area is not mapped by the process.
ja: そのページが zero page であるか、そのメモリー領域はそのプロセスにより マップされていない。

source: Unable to write back a page. The page has to be written back in order to move it since the page is dirty and the filesystem does not provide a migration function that would allow the move of dirty pages.
ja: ページを書き戻す (write back) ことができない。 ページが dirty で、ファイルシステムが dirty なページを移動できるような 移動機能を提供していないため、そのページを移動するためにはページを 書き戻さなければならない。

source: A dirty page cannot be moved. The filesystem does not provide a migration function and has no ability to write back pages.
ja: dirty なページを移動できない。 ファイルシステムが dirty なページを移動するための機能を提供しておらず、 ページを書き戻す能力もない。

source: The page is not present.
ja: ページが存在しない。

source: Unable to allocate memory on target node.
ja: 移動先のノードでメモリーを確保することができない。

source: On success B<move_pages>() returns zero. On error, it returns -1, and sets I<errno> to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<move_pages>() は 0 を返す。 エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: Too many pages to move.
ja: 移動すべきページが多過ぎる。

source: One of the target nodes is not allowed by the current cpuset.
ja: 移動先のノードのいずれかが現在の CPU 集合では許可されていない。

source: Parameter array could not be accessed.
ja: パラメーター配列にアクセスできなかった。

source: Flags other than B<MPOL_MF_MOVE> and B<MPOL_MF_MOVE_ALL> was specified or an attempt was made to migrate pages of a kernel thread.
ja: I<flags> に B<MPOL_MF_MOVE> でも B<MPOL_MF_MOVE_ALL> でもない値が指定されたか、カーネルスレッドのページを移動させようとした。

source: One of the target nodes is not online.
ja: 移動先のノードのいずれかがオンラインでない。

source: No pages were found that require moving. All pages are either already on the target node, not present, had an invalid address or could not be moved because they were mapped by multiple processes.
ja: 移動が必要なページが全く見つからなかった。 指定された全てのページが、すでに移動先のノードに存在するか、存在しないか、 無効なアドレスであったか、複数のプロセスによってマップされていて移動でき なかったか、のいずれかであった。

source: The caller specified B<MPOL_MF_MOVE_ALL> without sufficient privileges (B<CAP_SYS_NICE>). Or, the caller attempted to move pages of a process belonging to another user but did not have privilege to do so (B<CAP_SYS_NICE>).
ja: 呼び出し元は B<MPOL_MF_MOVE_ALL> を指定したが、十分な特権 (B<CAP_SYS_NICE>) を持っていない。 または、呼び出し元が他のユーザーに属するプロセスのページを移動しようとしたが、 それを行えるだけの特権 (B<CAP_SYS_NICE>) を持っていなかった。

source: Process does not exist.
ja: プロセスが存在しない。

source: B<move_pages>() first appeared on Linux in version 2.6.18.
ja: B<move_pages>() は、バージョン 2.6.18 で初めて Linux に登場した。

source: Use B<get_mempolicy>(2) with the B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> flag to obtain the set of nodes that are allowed by the current cpuset. Note that this information is subject to change at any time by manual or automatic reconfiguration of the cpuset.
ja: 現在の CPU 集合で許可されているノードの集合を取得するには、フラグ B<MPOL_F_MEMS_ALLOWED> を指定して B<get_mempolicy>(2) を使用すればよい。 取得した情報は、CPU 集合の手動または自動での再構成により いつ何時変化してしまうか分からない。

source: Use of this function may result in pages whose location (node) violates the memory policy established for the specified addresses (See B<mbind>(2)) and/or the specified process (See B<set_mempolicy>(2)). That is, memory policy does not constrain the destination nodes used by B<move_pages>().
ja: この関数を使用すると、ページの位置 (ノード) が 指定されたアドレスに対して設定されたメモリーポリシー (B<mbind>(2) 参照) や指定されたプロセスに対して設定されたメモリーポリシー (B<set_mempolicy>(2) 参照) に違反してしまう可能性がある。 つまり、メモリーポリシーは B<move_pages>() で使われる移動先ノードを制限しないということである。

source: numa - overview of Non-Uniform Memory Architecture
ja: numa - 非対称型メモリーアーキテクチャーの概要

source: Non-Uniform Memory Access (NUMA) refers to multiprocessor systems whose memory is divided into multiple memory nodes. The access time of a memory node depends on the relative locations of the accessing CPU and the accessed node. (This contrasts with a symmetric multiprocessor system, where the access time for all of the memory is the same for all CPUs.) Normally, each CPU on a NUMA system has a local memory node whose contents can be accessed faster than the memory in the node local to another CPU or the memory on a bus shared by all CPUs.
ja: 非対称型メモリーアクセス (Non-Uniform Memory Access; NUMA) は、 メモリーが複数のメモリーノードに分割されているマルチプロセッサシステム のことである。メモリーノードへのアクセス時間は、アクセス元の CPU と アクセス先のノードの相対的な位置関係に依存する (これに対し、対称型マルチプロセッサシステムでは、どの CPU から どのメモリーへのアクセス時間も同じである)。 通常は、 NUMA システムの各 CPU にはローカルのメモリーノードがあり、 そのメモリーノードには、他の CPU のローカルノードや全ての CPU で 共有されるバス上のメモリーよりも早くアクセスすることができる。

source: NUMA system calls
ja: NUMA システムコール

source: The Linux kernel implements the following NUMA-related system calls: B<get_mempolicy>(2), B<mbind>(2), B<migrate_pages>(2), B<move_pages>(2), and B<set_mempolicy>(2). However, applications should normally use the interface provided by I<libnuma>; see "Library Support" below.
ja: Linux カーネルには、次に示す NUMA 関連のシステムコールが実装されている: B<get_mempolicy>(2), B<mbind>(2), B<migrate_pages>(2), B<move_pages>(2), B<set_mempolicy>(2). ただし、アプリケーションは通常は I<libnuma> が提供するインターフェース を使用すべきである。下記の「ライブラリによるサポート」を参照。

source: /proc/[number]/numa_maps (since Linux 2.6.14)
ja: /proc/[number]/numa_maps (Linux 2.6.14 以降)

source: This file displays information about a process's NUMA memory policy and allocation.
ja: このファイルは、プロセスの NUMA メモリーポリシーと割り当てに関する 情報を表示する。

source: Each line contains information about a memory range used by the process, displaying\(emamong other information\(emthe effective memory policy for that memory range and on which nodes the pages have been allocated.
ja: 各行に、そのプロセスが使用しているメモリー領域に関する情報が表示される。その他の情報 \(em そのメモリー領域に適用されているメモリーポリシーや、そのページがどのノード上に割り当てられているか、など \(em もあわせて表示される。

source: I<numa_maps> is a read-only file. When I</proc/E<lt>pidE<gt>/numa_maps> is read, the kernel will scan the virtual address space of the process and report how memory is used. One line is displayed for each unique memory range of the process.
ja: I<numa_maps> は読み出し専用のファイルである。 I</proc/E<lt>pidE<gt>/numa_maps> から読み出しが行われると、 カーネルはそのプロセスの仮想アドレス空間をスキャンし、 メモリーの使用状況を報告する。 プロセスのメモリー領域の情報が 1 行に 1 領域で表示される。

source: The first field of each line shows the starting address of the memory range. This field allows a correlation with the contents of the I</proc/E<lt>pidE<gt>/maps> file, which contains the end address of the range and other information, such as the access permissions and sharing.
ja: 各行の最初のフィールドはメモリー領域の開始アドレスを示す。 このフィールドは I</proc/E<lt>pidE<gt>/maps> ファイルの内容と対応している。 I</proc/E<lt>pidE<gt>/maps> には、メモリー領域の末尾のアドレスや、アクセス許可や共有といった他の情報も含まれる。

source: The second field shows the memory policy currently in effect for the memory range. Note that the effective policy is not necessarily the policy installed by the process for that memory range. Specifically, if the process installed a "default" policy for that range, the effective policy for that range will be the process policy, which may or may not be "default".
ja: 2 番目のフィールドは、 そのメモリー領域に現在適用されているメモリーポリシーを示す。 適用されているポリシーは、 必ずしもそのプロセスがこのメモリー領域に対して設定したポリシーとは限らない点に注意すること。 特に、 プロセスがその領域に対して「デフォルト」ポリシーを設定した場合、その領域に適用されるポリシーはプロセスのポリシーとなり、それが「デフォルト」ポリシーとなる場合もあればそうでない場合もある。

source: The rest of the line contains information about the pages allocated in the memory range, as follows:
ja: 行の残りの部分には、そのメモリー領域に割り当てられたページに関する情報が入る。以下に詳細を示す。

source: The number of pages allocated on I<E<lt>nodeE<gt>>. I<E<lt>nr_pagesE<gt>> includes only pages currently mapped by the process. Page migration and memory reclaim may have temporarily unmapped pages associated with this memory range. These pages may show up again only after the process has attempted to reference them. If the memory range represents a shared memory area or file mapping, other processes may currently have additional pages mapped in a corresponding memory range.
ja: I<E<lt>nodeE<gt>> に割り当てられているページ数。 I<E<lt>nr_pagesE<gt>> には、 そのプロセスが現在マッピングしているページだけが含まれる。 ページの移動やメモリーの再利用により、 このメモリー領域に関連付けられているが、 一時的にマッピングされていないページが存在する場合がある。 プロセスがそれらのページを参照しようとした後には、 これらのページは再び現れる可能性がある。 メモリー領域が共有メモリーやファイルマッピングの場合には、 そのメモリー領域内に別のページを他のプロセスがマッピングしている場合もある。

source: The file backing the memory range. If the file is mapped as private, write accesses may have generated COW (Copy-On-Write) pages in this memory range. These pages are displayed as anonymous pages.
ja: そのメモリー領域に関連付けられているファイル。 ファイルがプライベート (非公開) でマッピングされている場合、 書き込みアクセスがあると、 このメモリー領域に書き込み時コピー (Copy-On-Write) ページが生成されることがある。 これらのページは無名ページ (anonymous page) として表示される。

source: Memory range is used for the heap.
ja: ヒープに使用されているメモリー範囲。

source: Memory range is used for the stack.
ja: スタックに使用されているメモリー範囲。

source: Huge memory range. The page counts shown are huge pages and not regular sized pages.
ja: ヒュージメモリーの範囲。表示されるページ数は、 通常の大きさのページではなく、ヒュージページの数である。

source: The number of anonymous page in the range.
ja: メモリー範囲内の無名ページ (anonymous page) の数。

source: Number of dirty pages.
ja: dirty (変更された) ページの数。

source: Total number of mapped pages, if different from I<dirty> and I<anon> pages.
ja: マッピングされているページ数。 I<dirty> および I<anon> のページ数と異なる値の場合に表示される。

source: Maximum mapcount (number of processes mapping a single page) encountered during the scan. This may be used as an indicator of the degree of sharing occurring in a given memory range.
ja: スキャン中に検出した mapcount (一つのページをマッピングしているプロセス数) の最大値。 この値は、 そのメモリー領域でどの程度の共有が行われているかの指標として使うことができる。

source: Number of pages that have an associated entry on a swap device.
ja: スワップデバイスに対応するエントリーが存在するページ数。

source: The number of pages on the active list. This field is shown only if different from the number of pages in this range. This means that some inactive pages exist in the memory range that may be removed from memory by the swapper soon.
ja: アクティブリストに入っているページ数。 このフィールドが表示されるのは、 値がこのメモリー領域のページ数と異なる場合だけである。このフィールドが表示されるということは、 このメモリー領域に、まもなくスワッパ (swapper) によりこの領域から削除される可能性がある inactive なページが存在することを意味する。

source: Number of pages that are currently being written out to disk.
ja: 現在ディスクに書き出されているページ数。

source: No standards govern NUMA interfaces.
ja: NUMA インターフェースについて規定している標準はない。

source: The Linux NUMA system calls and I</proc> interface are available only if the kernel was configured and built with the B<CONFIG_NUMA> option.
ja: Linux の NUMA システムコールと I</proc> インターフェースは、カーネルが 設定オプション B<CONFIG_NUMA> を有効にして作成されている場合のみ、利用 可能である。

source: Library support
ja: ライブラリによるサポート

source: Link with I<-lnuma> to get the system call definitions. I<libnuma> and the required I<E<lt>numaif.hE<gt>> header are available in the I<numactl> package.
ja: システムコールの定義を得るには I<-lnuma> でリンクすること。 I<libnuma> と必要なヘッダーファイル I<E<lt>numaif.hE<gt>> は I<numactl> パッケージで提供されている。

source: However, applications should not use these system calls directly. Instead, the higher level interface provided by the B<numa>(3) functions in the I<numactl> package is recommended. The I<numactl> package is available at E<.UR ftp://oss.sgi.com\:/www\:/projects\:/libnuma\:/download/> E<.UE .> The package is also included in some Linux distributions. Some distributions include the development library and header in the separate I<numactl-devel> package.
ja: ただし、アプリケーションはこれらのシステムコールを直接利用すべきでない。 推奨される方法は、I<numactl> パッケージの B<numa>(3) の関数群が提供する 高レベルインターフェースの利用である。 I<numactl> パッケージは E<.UR ftp://oss.sgi.com\:/www\:/projects\:/libnuma\:/download/> E<.UE> で入手できる。 このパッケージが収録されている Linux ディストリビューションもある。 ディストリビューションによっては、開発用のライブラリとヘッダーファイルは 別パッケージ I<numactl-devel> で提供されている。

source: set_mempolicy - set default NUMA memory policy for a process and its children
ja: set_mempolicy - プロセスとその子プロセスの NUMA メモリーの デフォルトポリシーを設定する

source: B<set_mempolicy>() sets the NUMA memory policy of the calling process, which consists of a policy mode and zero or more nodes, to the values specified by the I<mode>, I<nodemask> and I<maxnode> arguments.
ja: B<set_mempolicy>() は、呼び出し元プロセスの NUMA ポリシーを I<policy> に設定する。 NUMA ポリシーはポリシーモードと 0 個以上のノードから構成され、 設定内容は引き数 I<mode>, I<nodemask>, I<maxnode> により指定される。
